Наименование алгоритмов из задач на слайдах

Семинар 1 -- основы языка C

Алгоритм E -- алгоритм Евклида
Алгоритм F -- числа Фибоначчи
Problem RL -- рекурсия в цикл (алгоритм Евклида)
Problem EE -- расширенный алгоритм E
Problem DE -- диофантовы уравнения
Алгоритм POWM -- возведение в степень по модулю
Problem FM -- вычисления по модулю m
Problem PP -- периоды Пизано
Problem NS -- системы счисления
Problem SF -- система чисел Фибоначчи
Алгоритм FR -- рекурсивный алгоритм F
Problem MF -- матрицы 2x2 в степень
Алгоритм FF -- Фибоначчи с плавающими числами
Домашнее задание HWF -- Фибоначчиевый ним (ladder #1)

Семинар 2 -- время и память

Problem LM -- наименьшее общее кратное
Алгоритм P -- является ли число простым
Problem PN -- N-е простое число
Алгоритм S -- построение решета
Problem PS -- снова N-е простое
Problem GF -- генерирующие формулы
Problem PE -- побитовое решето
Problem CC -- циркулярные простые
Алгоритм BSUB -- обмен битов в числе
Problem FT -- тест Ферма
Problem PF -- простые числа Фибоначчи
Домашняя работа HWE -- решето с радикальной экономией памяти (ladder #2)

Минимум о памяти -- стек, куча и глобальная память

Problem M1 -- исследование кучи
Problem M2 -- исследование стека

Семинар 3 -- массивы и указатели

Алгоритм L -- линейный поиск
Алгоритм B -- бинарный поиск
Problem ME -- поиск большинства
Problem MSB -- необычный поиск (most sign bit)
Дополнительно: количество бит в массиве
Problem MP -- перемножение полиномов
Домашняя работа HWM -- алгоритм Карацубы (ladder #3)
Алгоритм I -- сортировка вставками
Дополнительно: SI
Алгоритм SE -- сортировка выбором
Дополнительно: SSE
Алгоритм Q -- быстрая сортировка
Дополнительно: SQ
Алгоритм M -- сортировка слиянием
Дополнительно: MS
Алгоритм CB -- обобщённый бинарный поиск
Дополнительно: SCB -- обобщённый поиск
Problem CSE -- обобщение сортировки выбором
Problem CM -- обобщение слияния
Problem PX -- матрицы в степень
Домашняя работа HWS -- Timsort (ladder #4)

Семинар 4 -- строки и динамическое программирование

Problem SCN -- суммирование строки
Problem SR -- переворот подстрок
Problem SA -- конкатенировать с реаллокацией
Problem SP -- замена в строке
Problem EA -- вывести аргументы функции main
Problem SU -- поиск case-insensitive подстроки
Домашняя работа HWK -- алгоритм КМП (ladder #5)
Problem MC -- размен монет
Problem BP -- задача о рюкзаке
Problem ED -- расстояние редактирования

Минимум о файлах

Problem FO -- вывод файла на экран
Problem FO2 -- вывод бинарного файла на экран
Problem FS -- поиск внутри файла
Problem SF -- сортировка файла

Контест по глубокому и поверхностному копированию

ED2, AC, DC, RV, CMC

Допсеминар -- жадные алгоритмы

Problem EV -- чётные степени двойки
Problem EG -- египетские дроби
Problem IC -- расписание аудитории
Problem RU -- ларьки под общую крышу
Problem JA -- распределение работы
Problem PC -- покрытие точек отрезками
Problem FP -- организация утренника
Problem GL -- петля в графе
Домашняя работа HWG -- алгоритм Краскала (ladder #6)

Минимум о многомодульных программах

Problem TS -- площадь треугольников

Минимум о бинарных деревьях

Problem CO -- узлы на нечетных уровнях
Problem GT -- генерация и повороты
Problem VT -- посещение деревьев

Семинар 5 -- структуры данных

Problem AL -- файл в список
Problem CL -- циклический список в размене монет
Problem HL -- найти петлю в связном списке
Алгоритм FL -- алгоритм Флойда
Алгоритм FL2 -- алгоритм Брента
Problem HL2 -- длина петли в связном списке
Problem RG -- найти период ГПСЧ
Алгоритм RFL -- рекурсивный разворот списка
Problem LR -- развернуть список итеративно
Problem XC -- подсчёт коллизий в хеш-функции
Домашняя работа HWH -- частотный словарь (ladder #7)
Алгоритм RK -- алгоритм Рабина-Карпа
Problem KC -- коллизии Рабина-Карпа
Алгоритм RT -- реконструкция дерева
Problem IS -- проверить поисковость
Алгоритм RQ -- диапазон в дереве
Problem TT -- из обходов в дерево
Problem NO -- натуральный порядок дерева
Problem HWQ -- интервальные запросы (ladder #8)

Дополнительно: Problem LI -- пересечение списков

Минимум про объединения и перечисления

Problem LX -- лексический анализ
Problem HWST -- синтаксическое дерево (ladder #9)

Семинар 6 -- вещественные числа

Удалено: Problem PI -- генерация числа pi
Удалено: Problem AQ -- быстрые приближённые функции

Problem DP -- свойства определителя
Problem DT -- определитель матрицы (Гаусс-Жордан с пивотингом)
Problem EX -- извлечение частей числа
Problem RP -- представление плавающих чисел
Problem DH -- решение уравнений дихотомией
Алгоритм SС -- метод секущих
Problem EС -- сравнение количества итераций
Алгоритм N -- метод Ньютона
Problem EN -- решение методом Ньютона
Problem RI -- инверсный квадратный корень
Problem AN -- улучшение произведений

Минимум про препроцессор

Первая полусеместровая контрольная

OE, SM, GP, TD, PR

Семинар 7 -- ассемблер

Problem MK -- эмулятор калькулятора
Problem AS -- кодировщик калькулятора
Problem AS2 -- декодер в контесте
Problem CM0 -- crackme #0
Problem CM1 -- crackme #1
Problem AP -- простые числа на ассемблере


#Problem KG -- keygen #0
#Problem IA -- упражнение в инлайн ассемблере
#Problem LG -- шпионская функция
#Problem RA -- инверсный квадратный корень ассемблерной вставкой


Введение в язык C

Семинар 8 -- язык C в реальном мире

Problem LC -- LRU кэш

Вторая полусеместровая контрольная

LA, TP, PM, SC, AI

Допсеминар -- OpenCL?

Занято IL под Information letter

---

TODO: HWH, LX, ST и далее вся HW6

Заняты под C++:

HWC - кэши
HW3D - трёхмерные треугольники и далее Vulkan
HWT - деревья и далее структуры данных
HWP - ParaCL
HWMX - матрицы
HWB - Bitonic sort (OpenCL) и далее compute
HWCG - Computational group theory
HWMS - комбинаторика (судоку и далее)
HWTS - tuple sort

Структура лекций в новом семестре

(1) Кэши. Объединение данных и методов. Абстракция типов. Идея конструктора
(2) Генезис до ссылок. Вычгеометрия. Инкапсуляция. Динамическая память: new/delete. Область видимости и время жизни в т.ч. провисшие ссылки/указатели
(3) Перегрузка. Конструкторы. Копирование/присваивание и RAII. Big-3 rule. Деревья
    -> Сюда нужно namespaces и всё связанное. Но как?
(4) Наследование (единичное!) и виртуальные функции. Идея языка ParaCL. AST
(5) Вставная лекция по грамматикам и языкам
(6) Генезис до многомерных массивов. Перегрузка операторов. Матрицы.
    -> Сюда нужно exceptions и всё связанное. Но как?
(7) Вставная лекция по compute: OpenCL и конкретные API wrappers
(8) Послед. контейнеры
(9) Итераторы
    -> Сюда нужно lambdas и всё связанное. Но как?
(10) Алгоритмы
(11) Ассоц. контейнеры до CGT
(12) Вставная лекция: комбинаторный поиск
(13) Особая шаблонная магия: SFINAE, meta, грязные секреты векторов
(14) Concepts? Ranges? Что-то вкусное. TODO: решить

ssh -p 6422 ejudge@olymp1.vdi.mipt.ru